你沒事真是太好了
あなたが無事でよかった
她能夠救下你  真是太好了
あの子が　あなたを守りきれてよかった
謝謝你告訴我這些  學長
教えてくださってありがとうございます　先輩
我們回去吧
戻りましょうか
大家都已經走掉了
もうみんな行っちゃったわ
下午的課待會就要開始了吧
午後の授業　もうすぐでしょ
我說  亞里…
ねえ　アリは…
妳想要和星蘭再見一面嗎
セイランにもう一度会いたい
什麼？
え？
美美知道的哦
ミミ知ってるんだよ
能讓死去的人…
死んだ人を…
讓星蘭…
セイランを…
死而復生的魔法
生き返らせる魔法
美美…
ミミ…
讓星蘭死而復生？
セイランを生き返らせる？
嗯  美美知道這種魔法
うん　ミミ知ってる
妳說的是復生魔法嗎？
それって蘇生魔法のこと？
嗯  只要用了它就可以讓星蘭回來
うん　魔法使えばセイラン戻ってくるし
而且還可以讓她再也不會死去
もう二度と死んだりなんかしないよ
如果說  真的可以做到這種事情…
もしも　そんなことができるなら…
能做到  絕對能做到的
できるよ　絶対できる
是吧席娜  能做到的對吧
だよねシーナ　できるでしよ
畢竟美美就是…
だってミミも…
美美
ミミ
要是妳的話會怎麼做
アリだったらどうする
要是妳能使用復生魔法
もし蘇生魔法が使えたとして
而我有一天在妳面前倒下…
いつか私がアリの目の前で…
這個話題… 已經是第二次了呢
二度目ね… この話
欸？
え？
如果真的能做到這種事
そんなことができるなら
我也絕對不會讓任何人使用它
絶対　誰にも使わせない
因為星蘭的生命只屬於她自己
セイランの命はセイランだけのものだもの
生者不能因為一己之私  便強加給她永恆的生命
永遠の命なんて　生者のエゴで押し付けられない
沒有任何人有權利隨意處置她的靈魂
彼女の魂を好きに扱う権利は誰にもない
當然  也包括我
もちろん　私にも
亞里…
アリ…
即使真的以他人的生命為代價讓她復活了
誰かの命と引き換えに生き返らせたりしたら
那才真的會讓她生氣
それこそ怒られちゃう
所以說  根本不需要那種魔法
だから　その魔法は必要ないわ
即使換做星蘭
セイランも
應該也會給出一樣的回答吧
同じ答えじゃないかな
謝謝妳  美美
ありがとう　ミミちゃん
這麼為她著想
あの子を思ってくれて
好了  我們走吧
さあ　行きましょ
会いたい
想見妳
きみに会いたい
好想見妳
明日　朝目が覚めたら
等到明天早晨睜開眼睛
「おはよう」ってきみに言えること
我能對妳道一聲「早安」
「ただいま」って言ったらさ
當我對妳說「我回來了」
「おかえり」が待ってること
妳也能回我一句「歡迎回來」
分かり合えず喧嘩すること
我們即使無法理解彼此而吵架
「ごめんね」って謝れること
也能互相說一聲「對不起」
そのどれもが奇跡だったよ
這些瑣事都是我們所經歷的奇蹟
って思える　きみと出会えた
我會這樣想  都是因為遇見了妳
僕は　僕は　きみが大好きでした
我啊  無比深愛著妳
明日　きみと生きれるなら
若明日我能與妳共度
毎日記念日にして祝おう
我將把每一天都當做紀念日去慶祝
あたりまえにある奇跡を
為了不忘記
決して忘れはしないように
這理所當然的奇蹟
明日　きみと生きれるなら
若明日能與妳共度
明日　きみと話せるなら
若明日能與妳同語
明日　きみと笑えるなら
若明日能與妳一起歡笑
って思える　きみと出会えた
我會這樣想  都是因為遇見了妳
僕は　僕は　きっと幸せものだ
我啊  一定是個幸福的人吧
僕は　僕は　幸せものだ
我真是個幸福的人啊
美美  不能告訴別人復生魔法的事哦
ミミ　蘇生魔法の話しちゃダメだよ
為什麼
なんで
富朗老師不是說過了嗎
フラン先生が言ってたでしょ
美美和復生魔法的關係是國家機密
ミミと蘇生魔法の繋がりは国家機密だって
那種事情…
そんなこと…
那種事情我才不管呢
そんなことどうでもいい
星蘭她都死掉了啊
セイラン　死んじゃったんだよ
席娜覺得就讓她這樣死掉也無所謂嗎
シーナはセイランが死んじゃったままでいいの
為什麼不能讓一切變回原樣呢？
なんで元通りにしちゃダメなの？
這太奇怪了啊
おかしいよ
明明我們昨天還一起去教室
昨日まで一緒に教室行って
一起學習  一起吃飯
勉強して　ご飯食べてたのに
卻只有星蘭再也回不來了…
セイランだけもうおしまいなんて…
這種事… 這種事情…
そんなの… そんなの…
嗯
うん
感覺很寂寞對吧
寂しいね
不管是我
私も
還是亞里
アリも
乃至於星蘭
セイランも
肯定都和美美妳有著一樣的感受哦
きっと　ミミと同じ気持ちでいるよ
腦袋暈乎乎的  感覺好難受
頭の中ぐるぐるしてて気持ち悪い
為什麼我會有這種感覺呢
なんでこんな気持ちになるの
我不懂
分かんないよ
美美…
ミミ…
這是因為  美美妳非常在乎星蘭
それは　ミミがセイランを大切に思っていたから
我有沒有這麼在乎星蘭呢
私は大切に思っていたのかな
知曉了寂寞之痛的美美
寂しさを覚えたミミは
在這之後
あと
還有多少寂寞在等著她去面對呢
いくつの寂しさと向き合っていくんだろう
要面對多少次  經過多少年
何回も　何年も
即使連我都已經不在世了
私がいなくなった後も
這樣的話  那至少…
それなら　せめて…
趁著我還能陪伴著她…
私が一緒にいられる間は…
雖然我不會什麼很厲害的魔法
立派な魔法なんて使えないけど
但我也想盡一份力
私は　私の力で役に立って
想從今以後  一直陪在美美身邊
これからも　ミミのそばにいたい
席娜妳還真是幸運啊  這麼弱小
シーナちゃんはいいよね　弱くて
不可以再繼續軟弱下去了
弱くちゃ　ダメなんだ
聽我說  我想和妳…
あのね　私ミミと…
欸？
え？
我肚子餓了
お腹すいた
我也是
私も
像這樣
こうやって
往手上撒一點點鹽
少し手に塩をつけて
撒這麼多的話會很鹹的
そんなにつけたらしょっぱいよ
欸？
え？
好鹹
しょっぱい
去那裡洗一下
そこで洗って
這樣嗎？
こう？
沒錯
そう
太用力的話會弄得很硬  就不好吃了
強すぎると固まっておいしくなくなっちゃうから
要有一種留了點空氣在裡面的感覺
間に空気を残すような感じで
嗯
うん
好了  完成了
はい　完成
看起來很好吃呢
おいしそうだね
妳也試試看吧
やってみて
嗯
うん
做好了嗎？
できた？
嗯
うん
辛苦了
お疲れ様
開始吃吧
食べようか
感覺席娜做的更好吃
シーナの作ったほうがおいしそう
沒有這回事哦
そんなことないよ
美美做的看起來也很好吃呢
ミミのもおいしそうだよ
好啦  吃吧
ほら　食べよう
嗯
うん
我開動了
いただきます
好吃
おいしい
那就好
よかった
好鹹
しょっぱ
怎麼樣？
どう？
欸？
え？
很好吃哦
おいしいよ
真的嗎？
ほんとう？
嗯
うん
畢竟我們倆從昨晚開始就沒吃過東西了
昨日の夜から何も食べてなかったもんね
嗯？
うん？
妳臉上有米粒
ついてる
怎麼了嗎
どうかした
沒事
ううん
真的好好吃呢
おいしいね
妳要再吃一個嗎
もう一個食べる
嗯
うん
席娜
シーナ
嗯？
うん？
沒事
ううん
沒什麼
なんでもない
等等  那個是妳做的…
あ　それミミが作ったほう…
好鹹
しょっぱい
果然以後還是席娜妳來做吧
やっぱり今度からはシーナが作って
不行
だーめ
我們好好練習練習吧
ちゃんと練習しよっ
這樣妳就能自己做出來了
一人でも作れるように
是誰
誰
很抱歉這麼晚了打擾您
夜分にすみません
席娜？
シーナちゃん？
怎麼了
どうしたの
睡不著嗎
眠れない
不是
いえ
雖然也有這方面的原因
それもありますけど
但主要是想請老師幫我看看我的魔法
私の魔法見てもらえませんか
我想知道現在的我能做些什麼
今の私にできることを知りたいんです
為什麼
どうして
我想做自己力所能及的事
自分にできることをしたいんです
我也想為學校和大家出一份力
私も　学校やみんなの役に立ちたいんです
妳這樣子看起來完全沒睡夠呢
完全に寝不足って顔ね
今天就先去休息吧
今日はもう休みなさい
但是
でも
妳啊  知道妳的魔法是什麼水平嗎
あなた　自分の魔法の成績分かっているの
上戰場的話  立刻就會死去哦
戦場に出たら　一瞬で命がなくなるのよ
我明白的
分かってます
既然如此
だったら
就別想這些奇怪的事了乖乖當好 14 班的學生…
変なこと考えずに 14 クラスらしく…
明年  我就升到 15 班了
来年　15 クラスになります
然後再下一年就是 16 班
その次の年には 16
再然後  如果這場戰爭依舊持續
そして　このまま戦争が終わらなければ
總有一天我們也會升上 17 班
いずれ私たちも 17 クラスになり
然後奔赴戰場
戦場に向かうことになります
憑我現在的魔法水平
今の私の魔法で
根本不能算作戰力
戦力になるとはとても思えません
但是
でも
正因如此我才想知道
だから知りたいんです
自己能做些什麼
自分ができることを
不只是戰鬥
戦いだけじゃなく
我有沒有別的什麼能做的事
何かできることがないか
不只是戰鬥？
戦いだけじゃなく？
是的
はい
沒想到我會從妳那裡學到一課
まさかシーナちゃんに教えられるとはね
進來吧
入んな
謝謝老師
ありがとうございます
本字幕由綠茶字幕組製作　僅供交流學習　字幕組長期招募中　歡迎加入
入組考核群：777085761　觀眾交流群：1081719208
監製：cryptate　翻譯：qisx  紙吹雪  圖書館的妖精
校對：阿托　時軸：4323　後期：白斬雞白斬雞
卡嘉莉同學
カガリさん
星蘭？
セイラン？
卡嘉莉同學
カガリさん
星蘭
セイラン
我沒辦法說出「我不想受傷」之類的軟話
「傷つけたくない」とか優しいこと言ってられないの
因為  我是為了保護亞里才戰鬥的
私はアリを守るために戦うんだから
而妳又如何呢？
あなたはどうなの？
而妳  卡嘉莉同學…
カガリさん　あなたは…
妳又是為了什麼而戰鬥的呢？
何のために戦っているの？
美美已經睡了嗎？
ミミは寝てんの？
是的
はい
這裡…
ここ…
是那時美美被扛過來的地方
あの時ミミが運ばれてきた
把她一個人留在宿舍裡了
一人にしちゃったな
果然還是明天再來比較好嗎
やっぱり明日にすれば
妳不說話我可沒辦法搞懂妳哦
黙ってちゃわからないよ
關於妳的魔法  妳自己是怎麼想的呢
自分ではどう思っているの　自分の魔法を
好的
はい
這個…
えっと…
因為我的魔力量很少
魔力が少ないので
所以我不太擅長積攢魔法和發射魔法
魔法を貯めたり　打ったりするのは苦手で
不過我能移動輕小的物體
軽いものなら動かせるんですが
我不是在問那種教科書式的魔法啦
いやそんな教科書的な魔法じゃなくてさ
說點瑣碎的事就好
些細なことでいいのよ
比如說
例えば
妳有沒有無意中使用過什麼魔法
無意識にこんな魔法を使ったことがあるとか
自然而然地就用出了某個魔法之類的
何気なくこんな魔法を使ってるとか
好的
はい
無意中…
無意識で…
花
お花
花？
是的
はい
我很擅長讓植物煥發生機
植物を元気にするのは得意です
不過也沒什麼大不了的
些細なことですけど
妳試著傾注一些更強烈的思念進去呢
もっと強く強く願ってごらん
重要的是心意
大切なのは気持ち
拿出自信
自信持って
只需要把手伸出來就好
手はかざすだけでいいから
好的
はい
把眼睛閉上
目は閉じる
拿出自信…
自信を持って…
再強烈一點…
強く　強く…
這是治癒魔法
これは治癒魔法
治癒？
不是修復魔法嗎
修復魔法ではなく
沒錯  它們看起來很像但其實完全不同哦
そうね　似ているようで全然違う
修復魔法是依靠魔力從外部醫治肉體的魔法
修復魔法が外側から魔力によって肉体を治す術なのに対して
而治癒魔法則是從內部發揮作用的魔法
治癒魔法は内側に作用していく術
內部？
内側？
人們不是常說病由心生嗎
病は気からって言うでしょ
是的
はい
當生物在治癒傷口或疾病時
生き物が怪我や病を治すとき
影響最大的就是他自己的內心
一番大きく影響するのは本人の心なの
所以作用於內心的治癒魔法
だからそこに作用する治癒魔法は
據說只要找對使用方法  就能發揮出巨大的效果
使い方次第では絶大な効果があると言われている
但由於它必須從內部發揮作用
ただし　内側に作用させなきゃいけない分
非常精細  因此能夠使用的人極少
デリケートで　使い手も滅多にいない
要對它們用嗎？
これを？
在妳力所能及的範圍內試試看吧
できる範囲でいいからやってみて
如果能用這些藥草做出藥來
この薬草から薬が作れれば
那學生受傷的時候就能派上用場了
生徒が怪我したときにも役立つのよ
好的
はい
好厲害好厲害
すごいすごい
妳先等我一下
ちょっと待っててね
量比平時多了一倍呢
普段の倍は取れる
席娜妳要不要來保健室打工？
シーナちゃん保健室でバイトしない？
那個…
あの…
嗯？
ん？
如果這個魔法能夠治癒生物的話
この魔法で　生き物の治癒が可能なら
是不是也能治好人的傷病呢
誰かの病気や　怪我を治すこともできるんでしょうか
啊  原來妳是想說這個啊
ああ　そういうこと
很遺憾  那是不可能的
残念だけどそれは無理ね
妳的力量還不夠強
あなたにそこまでの力はないの
欸？
え？
我剛才不是說過了嗎
さっき言ったでしょ
作用於生物的內部  也就意味著要觸及內心
生き物の内側に作用するってことは　心に触れることよ
植物暫且不論  但面對人類可沒那麼簡單
植物はともかく　人間相手となるとそう簡単にはいかない
必須要有足夠多的魔力才行
相応の魔力が必要なのよ
我本來想著哪怕能做些簡單的治療也好
簡単な治療でもできるならと思ったけど
別沮喪  這才是常態
落ち込まないの　それが普通
至今為止能治癒人類的使用者
今まで人間を治癒できる使い手なんて
稀少得甚至連我也只見過一個哦
私でも一人しか見たことないくらいレアなんだから
只有一個？
一人？
他是個怎樣的人呢
どんな方なんですか
怎樣的人…
どんなって…
就是美美的母親哦
ミミの母親よ
欸？
え？
不過那已經是很久以前的事了
まあ　もう遠い昔の話だけど
美美的媽媽  和我有著一樣的魔法
ミミのお母さんが　私と同じ魔法を
不過妳們在才能上算是天差地別就是了
才能の差は天と地だけど
真是位了不起的人呢
本当に立派な方だったんですね
那當然
そりゃあね
畢竟她可是成功施展了復生魔法的魔法使
蘇生魔法を成功させた　魔法使いだもの
在它被列為禁術之前
禁止魔法に指定される前は
因為魔法施展失敗  不僅沒能讓對方復活
魔法をかけ損じて　相手を生き返らせることもできず
反而還白白死去的傢伙數不勝數
無駄死にするだけの連中が大勢いたの
這個魔法想要成功  就是需要如此龐大的力量
成功させるには　それだけ力が必要な魔法なの
美美的母親卻成功了…
それを　ミミのお母さんは…
不過  不管她再怎麼偉大
まあ　どれだけ偉大であろうと
也無法改變她是觸犯了禁忌的罪犯這個事實
禁忌を犯した犯罪者であることは　変わりないけどね
即便如此她也要使用復生魔法
それでも蘇生魔法を使ったのは
一定是因為她深愛著美美吧…
きっとミミを愛して…
美美她肯定會經常得到母親的抱抱吧
ミミはきっとお母さんにいっぱい抱きしめてもらってたんでしょうね
為什麼這麼想？
なんで？
美美她不是很喜歡粘著人嗎
ミミって　人にくっつくの好きじゃないですか
我就在想是不是受了她媽媽的影響
もしかしてお母さんの影響かなって
難道不是因為魔法的影響嗎
それ　魔法の影響じゃない
嗯？
ん？
那傢伙雖然不懂什麼距離感
そりゃ距離感なんてあいつは知らないだろうけど
但她也不會隨便誰都往上貼對吧？
誰彼構わずくっつきたがるなんてことないでしょ？
是因為我的魔法嗎？
私の魔法が？
而且那傢伙還說過
あいつ言ってたもん
妳身上有和媽媽一樣的味道
ママみたいな匂いがしたって
她這樣說了嗎…
ミミが…
因為妳和她媽媽的魔法屬性相同
血縁者が同じ属性の魔法だから
所以很合得來吧
相性がいいんじゃない
老師
先生
嗯？
ん？
我會好好練習的
私　練習します
努力練習之後  我也想站在美美…
練習して　そしてミミの…
站在大家的身邊
みんなの隣に並びたい
真是不好意思  突然來叨擾您
突然　すみませんでした
今天真的非常感謝
ありがとうございました
我還以為妳有什麼大事呢
本当　何事かと思ったわよ
算是有吧
ですよね
嗯？
ん？
其實　我的朋友在之前的戰鬥中…
実は　友達がこの前の戦闘で…
她總是會為了他人毫不猶豫地伸出援手
彼女いつも人のためにためらうことなく手を伸ばすんです
當我在考試和實操課中害怕得抬不起頭時
試験や実習が怖くてうつむいていると
是她坐在我身旁鼓勵我
隣に座って励まして
在我做得不好的時候  是她手把手地教我
うまくできないときは　手を取って教えてくれた
而我卻…
なのに私は…
只是在拚命祈禱徵召不要輪到自己
ただ自分の番が来ないことを必死に願っているだけで
所以  如果還來得及的話
だから　間に合うことがあるなら
我不想後悔
後悔したくないんです
雖然我不知道自己能做些什麼
何ができるか分からないけど
但我知道自己並不是什麼忙都幫不上
何もできないわけじゃない
明白了這一點之後  我就放心了
それが分かって　少しだけほっとしました
對不起啊
ごめんね
欸？
え？
終於能抬起頭
顔を上げて
好好說出自己的想法了呢
自分の気持ちをちゃんと言えるようになったんだもんね
那我也不能總讓妳躲在我身後了
わたしも後ろ見ていちゃダメか
真棒真棒
えらいえらい
不過  也不用太著急
まあ　焦らないことね
反正現在還是 14 班
まだ 14 クラスなんだし
但是美美她現在還處於悲傷之中
でもミミは　今傷ついてる
對她來說這不過是一眨眼的事罷了
あいつにとって　今なんてほんの一瞬よ
即便如此  如果現在有什麼我能為她做的事
それでも　今私に差し出せるものがあるなら
無論是什麼我都不會放棄
何だって諦めません
終於找到妳啦
いたー
我到處在找妳呢
いろんなところ探したんだよ
妳和校醫聊什麼了
保健医と何話してたの
是要瞞著美美的話嗎
ミミに内緒の話
不是啦  真的不是
違うよ　違う違う
那妳就不要擅自消失不見
じゃあ　勝手にいなくならないで
不要丟下我一個人
置いてかないで
確實
そうだね
我也不喜歡這樣
私も嫌だよ
我也不想被美美丟下
ミミに置いてかれるなんて
席娜…
シーナ…
讓妳擔心了  抱歉
心配かけてごめんね
嗯
うん
嗯  這樣就好
そうね　それでいい
現在妳們就好好休息吧
今はゆっくりおやすみ
星蘭
セイラン
我不會再逃避了
私　もう逃げないよ
Everything melts into the dead of the night
萬物消融於夜的死寂
As if even gravity fades away
彷彿連引力也漸漸消失
Enchanted by the smile like a spark
那火花般閃耀的笑容令我如此著迷
寂しい　忘れちゃう夜だ
多麼寂寞  終將被忘卻的夜晚啊
くだらなく愛おしい話を聞かせて
再讓我聽聽那無聊卻又惹人憐愛的話語吧
Dance with me　二人で無限の闇は
與我共舞  我們在這無邊的黑暗之中
重ねた手のひら
重疊交織的手掌
きゅっと結んで
緊扣在一起
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的視野中映出的事物
悲しいくらいに美しいんだね
美得令人心生悲憐
彼方明けゆく空
遠方的天邊黎明將至
目を逸らすんだ
我的視線也漸漸飄散
Stay in night
只願留在此夜